Ahora que tienes configurada tu cuenta de GitHub,
quiero en esta guía explicarte
las diferencias entre Git y GitHub,
porque esto es algo que me han preguntado
muchos estudiantes, y existe una confusión
inicial bien entendible
sobre cuál es la diferencia,
por lo que para eso es esta guía.
Aquí tengo mi perfil personal en GitHub
en la pantalla, y podrás ver una lista
de algunos de mis repositorios populares,
últimos commits, y elementos parecidos.
Si hago clic en este, dice Portafolio de DevCamp,
me mostrará el proyecto entero que tengo.
Este es técnicamente un repositorio de Git,
por lo que cada vez que tengas un proyecto de código
que hayas empujado a GitHub, como el que tengo aquí,
eso es simplemente una capa gráfica
de lo que tienes en tu máquina local,
y por lo que es increíblemente poderosa
es porque es una capa que puede funcionar
como tu repositorio centralizado.
Si recuerdas nuestro repaso de Git,
y cuando hablamos de cómo múltiples individuos
y desarrolladores por todo el mundo
pueden trabajar en el mismo proyecto a la vez,
las herramientas como GitHub te lo permiten.
Si solo tuvieras tu código de Git en tu repositorio
en tu máquina local, otros desarrolladores
no pudieran jalarlo y empujarlo
así como podrías tú si lo tuvieras
en un lugar como GitHub.
Lo que tenemos aquí es un versión
almacenada, simple y centralizada
de lo que tengo en mi máquina local,
y me brinda un número de herramientas
como, trabajar con conceptos,
ramas, y poder ver
todos mis commits en una manera visual.
Si nunca antes has trabajado con Git o GitHub,
y esta es tu introducción a la tecnología,
no te preocupes si te sientes confundido,
eso es perfectamente normal.
Solo te muestro esto para que te des cuenta
de que existe una diferencia.
Sé que el nombre de GitHub pareciera que solo fuera Git,
pero es exactamente de la forma
en que te lo describen las palabras: es una cúpula
para Git, es una cúpula para tus repositorios en Git.
Así como tengo este proyecto entero aquí,
si cambio a mi base local de códigos,
si cambio a Vim, y tengo
el proyecto idéntico, este es el mismo
Portafolio de DevCamp, no importa
que tipo de lenguaje o framework,
o tipo de proyecto sea en el que trabajes,
podrás usar Git para cualquiera de esos.
Esta es mi versión local de Git aquí,
podrás ver que incluso tengo un directorio Git,
tengo, si deslizas hacia abajo,
tengo un archivo ignorado de Git que enlista
todos los archivos que no quiero que se empujen a GitHub,
y que solo quiero en mi máquina local,
y estaremos enseñando exactamente
cómo podemos trabajar con todos estos archivos diferentes,
ya sea estén en el directorio de Git, o en sus ignorados.
Lo que tengo aquí es el repositorio actual de Git,
está localizado en mi máquina local,
si fuera a hacer un cambio a cualquiera de los archivos--
simplemente abriré uno,
y abajo en el fondo, escribiré algún cambio.
Y si guardo este archivo y cierro,
y escribo, obtener estado; más tarde
explicaremos qué significan todos estos comandos
en sus secciones dedicadas, pero ahora mismo
solo quiero mostrarles
que lo que tengo aquí es la versión local
del repositorio de Git.
Si escribo, estado de Git, podrás ver
que tengo cambios en varios archivos diferentes,
uno, en el que estaba trabajando anteriormente,
y el archivo LÉEME que me acabas de ver usar.
Ahora, si regreso al repositorio actual
almacenado en GitHub y deslizo hacia abajo,
podrás ver que ese cambio no está aquí,
porque aún no he empujado el código,
solo está en mi máquina local.
Si lo añado al repositorio, creo un commit,
eso significa que estoy creando una versión,
estoy creando un modelo en el tiempo
al que quiero verle los cambios,
y después lo empujo a GitHub,
entonces todos los cambios serán reflejados aquí,
y más tarde explicaremos cómo se ve todo eso.
En resumen, hay una diferencia clave entre Git y GitHub.
Git es la tecnología actual,
que nos permite crear commits
y versiones de nuestros sistemas,
y trabajar con ramas y esos tipos de desarrollos;
y GitHub es un repositorio centralizado
en donde puedes visualizarlos a todos
y donde puedes además colaborar en proyectos
con otros miembros del equipo.